Y cómo se hacía. Le pegaban si eran abajo haciendo para pegarle a él. Primero le pegaban, le mataban. ¿Cómo le van a hacer al niño? Pues entonces qué se yo. No voy a salir bien. ¿Verdad? ¿Y entonces? Pues no se va. Le matarán con más razón. Si. ¿Y de pegaba si la persona ya se peleaba y qué más le sacaba las tripas? Si tenía que jugar un partido importante también le habría hecho. Sonrió un poco, no lo bien de verdad si le sacaba las tripas, si se lavaban. ¿Si ya tienes la arcilla con la sangre y la chica no? Y arroz, arroz, cebolla, cebolla de patata chino también tendría que haber ido a la guerra en guerra. Pues nada. No, no está bueno. Es un anillo. Avery, Cuéntenos cómo hacía las morcillas. Pues nada, le echaba la voz y el arroz si se creía la cebolla y la manteca. Y luego ya pues se echaba todo a un barreño grande de la misma. Y la canela echaba mis canela y camino. Y si llegaba la sangre de cebolla con la sangre si que daba vueltas. Igual llegaron las especificaciones. La caldera con una caja de galletas. Sí, sí, sí. O sea que una vez hecho todo eso y se llenaba las tripas, se cocía en la caldera, claro, las morcillas, las pastillas. Y al otro día, si se fijaba el cerdo, si se apartaba el tocino del magro, si no lo de esa parte. Sí. Y se hacían felices. ¿Y cómo se hacía el chorizo? Se hacían amasando los mercados, que no son como el pan, claro.
¿Y qué es lo que más saben aquí? Fallecimiento o pimentón, que picaba eso. Entonces una vez se quitaba y luego se echaba un buen viaje. Sí, sí, sí, amasaba y al día siguiente se revolvían bien. Así que decíamos ya está, no más, más. Pues si no, lo que hacían se llenaba en ese sentido. El si es que para llegar a hacerlo, para que entiendan y luego ya estaba, no hay que hacer los niños nada. Eso ya cargados. ¿Cuánto tiempo? Pues dos días, tres, 21 días se ha acordado. Pero para eso al final lo primero, para llenarlos. Ya se lo he dicho, dos días o tres. Ah, bueno, habla aquí sola porque sino, como dice, para llenar los tres días, dos o tres paguen a los amigos ni nada. La tripa fina del cerdo se colgaban y estaban colgados hasta que se secaba y cuando se dice salían de cada vez que no al cerdo y veía que era grande, ya había 15 kilos, 15 y ya había 20, 20 mujeres de grande donde. Dónde colgaban de la cocina unas barras. Y allí, a la mano, como tenía la mano, que si se podían coger con la mano. Hombre, claro, cómo no, y colgarlos también. Pero era sobre la cocina, no la que tuviera, pero había que echarle zumo o algo. No, no hacía ruido alguno. Y el de la mejor estaba mejor. No estaba mejor, claro.
Y hacia los aires. Y por la noche apenas echaban sal. Las costillas y las patas, la panceta y todo eso que se echaba en ajo y agua con ajo y gritos. Y luego ya pues se volvía, se ponía también. Al llegar a la cocina, el jamón se echaba el sal. Sí, ya sé que estaba un vegetal. Se sacaba, se lavaba bien, se ponía la cocina también. Así que ya se terminó eso ya. Mataste a muchos cerdos. 123. 1111 al año. Sabes, nosotros nos matábamos, pero lo hacíamos igual. Hacíamos igual. Matábamos uno. ¿Por? Porque no cogía la cocina pequeña. Cuando se estaba curando, el primero mataba del otro. Y hacerlo igual. Y la gente mataba muchos. A veces aquí en el pueblo, los ricos. O por lo menos un par de ellos mismos. Sí. Sí. Y criaban cerdos. ¿Ustedes no? Había algunos que criaban. Que tenía un cuchillo. Comprábamos chiquito y le compraba un bistec. Nos acordábamos. Mirábamos. Había gente que a lo mejor tenían. Criaban para criar. Hacían crías. Claro. Hacían crías y criaban. Y luego nosotros hemos comprado mucha. Algunos. Aquí había dos o tres que a lo mejor que. Tenía cierta cara para final de chino. ¿Ah, sí? Sí. Pero. Pero ya no quedaba nada. Entonces, hace muchos años, llevaban aquí a lo mejor un par de ellos. A lo mejor tenían coquinas y criaban y tenían verracos y lo único que comían era por patatitas y patatas. Y a mí no me hace nada. A ver, dígame qué pasa, porque antes no era de fiar realmente y la cosa no se movía de la semana que cogía.
Uno era de casa de Javier Molinero. Aquí había dos o tres. Tengo un gol, nada más, reconoció los dos. El otro está, pero yo no he metido. Pero en la calle ya había venido. Yo ya no estaba. ¿Y cómo se hacía entonces con la cebada? Llevaba uno. A ver, cuéntanos un poco cómo era. Se recoge, cómo se plantaba, cómo se recogía, como si nada. Por ahí está bueno, pero cuéntenos un poco que se siembra y luego pues llega, se trilla, se lleva, ya está la cebada fuera de aquí. Va a los barrios que hablen con el aire. Y se quitaba el aire. Apaga la llama a un lado y al otro y luego a llevarlo con las primas que había, pero con el aire. Y no había máquina, no había nada, todo. ¿Ya llegaron? Pues no sé. Y después no sabemos cuál de. ¿A que sí? ¿Y qué es lo que se ganan con hacer la cebada? Bueno, no todo lo que había, hija. Y entonces no había. Y que ya lo consiguió. O sea, tanto el trigo como la cebada, los productos y las hierbas de las del prado. Con dalias también. A ver, hija, si no me caliento, antes llega la vida. ¿Y ahora como se hace? ¿Y los labradores no contaban con los ganados? La gente tiene dinero para comprar las máquinas. No tiene uno.
Porque ahora aquí hay dos máquinas de hacer eso. ¿Y cómo hacen? Las alquilan o no son de ayer. Y eso antes era cosa de machos. Los hombres al labrador no van a sembrarlo, luego a sacar la basura de las rejillas y eso no se llama abono. Y habrá problemas de acuerdo de abono y de piensos. Y hay tantas cosas cuando tengo un rato más apuntando. ¿Y qué otros cultivos hay aquí? ¿Había aquí antiguamente o sigue habiendo trigo, cebada, patatas judías, garbanzos, garbanzos? Poco. ¿Y que tenían en su casa? ¿Cultivaban? Claro que sí, claro. Y ahora, antes y hasta almorzar. También sembraba. Antiguamente se sembraba. ¿Y cuéntenos cómo se cómo se cultivan los garbanzos? Pues no, más bien gandules. Vestíamos así. Y luego se iba el mal que los labraba lo tapaba. Y luego cuando estaban ya curados o estaban ya secos, pues a arrancarlos y luego a picar y a deshacerlos y luego espolvoreado. Pero este que no me entero bien, y si de huerta, de esas patatas, las judías y las patatas de las judías como igual, igual, igual de magníficas iban a ser en muchas tiendas que no son mías, a no ser que le moleste a nadie. ¿No me gusta, no? ¿Pero que fruta hay aquí? La que vi, abuela. Nada más. ¿No? No! No, no, No! Espera. ¿A dónde? Ya había muchos regalitos cada vez en cada cena. Si apenas te acuerdas de mí. Me gusta y hago esta. Anda cuando del castillo. Vale, hay que adaptarme y abandonar porque no hay nadie más que yo.
Claro, Y aquí niños que ganan el sueldo mínimo. Ninguno. Bien, porque tienen médico aquí. Bien, voy a venir que viene una vez, una vez a la semana. Y ahora. Antes venía tres veces en la semana que ha habido médico, ha habido veterinario, ha habido boticario, ha habido, ha habido de todo. No hay nada de todo eso. ¿Y cómo hacen? Vienen aquí una vez a la semana. Una visita y pueden avisar ustedes fácilmente. O no, Pero eso no! Aquí hay que elegir. ¿Desde cuándo hay teléfono? No sé si. Bueno, vamos a preguntar más cosas. Leche. Aquí ha habido vacas o ovejas o la señora Krishna. Una vaca vino un día. Se casó hace diez años con. Pero, sabes, no había gente que vendiera nada. De hecho, la mamá. Él sabe que usted no tenía la leche. Quizás cuatro días. Ahora, en el verano, había que comprar un antídoto para. Tenía uno que otro para los 2100 como un regalo para el niño, porque yo tengo muchas minusvalía junto a una vaca que es la que tiene asma. Asma esplénica ya. Ya tengo. Sabemos la que mola todo eso que dices, pero vamos a ver maja, no me lo llevan. Me acuerdo que llevo muchos años allí. Claro, claro. ¿Y aquí hombres quedan o no? Sólo esas mujeres son de las viejas cuando están dos centímetros más allá y hombres son las mujeres también hombres y mujeres. Y claro, aún así, la única vida que hay.
Todo eso. Yo no me la la. Está también para propia compañía. Bueno, sí, lo. Además, está bien desde hace mucho tiempo. 27 años. Madre mía. ¿Y no tienen hijos aquí en el pueblo? Nada. Están todos en Madrid. No tengo ni presente nada. Y aquí no queda nada. Ningún joven. Nada. Viene el verano y sólo cuatro días de crecimiento tienen poco. Bueno, vamos a hablar de cosas más alegres. Como eran las bodas antes, cuando ustedes se casaron. Nunca vuelva a tocar las guitarras. Si. ¿Cómo? ¿Como que como eran? A ver como cuantos días duraban las bodas. ¿Uno como cómo era ver primero el novio, como cómo pedía a la novia al padre, como cómo era eso? Ya no como era. Nada de qué hacer si te quieres cortar el pelo. ¿Cómo es eso? Como es, como es y no hemos oído de qué se quiere. ¿Está? Pues que era simple y el padre no tenía el consentimiento ni nada. El padre de la novia. Yo, como por mi desgracia, no tuve padre hasta que se murió mi madre, cuando mi padre murió. Pero ya ni tanto, porque mira, año y medio tenía. Yo tenía un año y murió el día de San José. Un día, eso sí, desde agosto a San José. Y sí, tiempo tenía yo cuando se murió mi padre, pobrecito. Y entonces, cuando usted se casó. ¿Quien habló con el novio? La madre. ¿La madre? Mi padrastro tenía padrastro. Mi madre tenía un anillo y soy la mayor.
¿Se encuentran también en Madrid, como cómo era la boda entonces? ¿Venían los de un día a casa de la novia, como que le hubiera sido muy difícil por dos meses, porque nada más no llegó a Madrid y se casó con tan poco tiempo? Claro que me casé y ahora están viniendo porque antes no venían ni chica. No digo que es raro. No del año 2007. Ya ha sido feliz y ya no soy feliz. Hombre, claro que sí. Entonces está claro que yo lo que quiero es que me cuenten cómo eran las bodas antes, pero era así. No te lo digo yo. Pero los garbanzos. A ver, echaban unas patas de cerdo si echaban carne o lo que fuera. Yo soy un cocinero. Después, ya de pollo, carne o pollo, se montaban. ¿Algún convite? Buen convite. Bueno, había mucha comida. Claro. ¿Y a quién se ha invitado? Ah, pues entonces, en mitad de todo esto, si quisiera, digo algo. A mi familia. A mi familia. Y ellos daban algo que a lo mejor era un pollo o una gallina. Donde yo era eso, me tomaba y eso, y daban eso y se comían la boda. No, no comía. Vamos a comer la boda, señora, Vamos. No se comía lo que hacíamos, pero la boda se quedaba. Claro. Digo que si se comían la boda, el pollo, la gallina y un pollo. Si gallinas. Siguen teniendo. Ahora. ¿Ahora? Claro, Ya. No tienen nada allá por donde ganar, ni mucho, ni burros, ni nada de nada.
Ya me voy a encontrar camino y usted tampoco. Y la gente del pueblo tiene todavía la. Pues hay tres o cuatro que tienen hambre y esas venden huevos para la gente. ¿Verdad? Muy bien. También tiene 20 carnés. Aquí vienen de fuera a vender todo, que viene una vez a la semana, una vez a la semana y que te traen de todo. De hecho, un poco. Y ustedes compran la carne y el pescado, que es lo que podemos. Y nada más. Más o menos igual. Sin que decir si. ¿Verdad? O no, Eso no interesa. Yo quería saber qué le regalaba el novio a la novia. Entonces nada, hija, ni nada ni nada que nos casábamos. Ni un beso. No, un beso que no va de regalos. No de regalos. No regalos. Entonces a mí por lo menos no me regalaron. ¿Y los padres del novio? Nada. Nada. Entonces no había la de había ni casa, ni la ni la casa, ni ayudaban los padres, ni los muebles. Nada, nada, nada, Nada, nada, nada, nada. Entonces. No tengo ninguna con los padres, el trabajo y la condición de pañales aquí y más allá ahora. Pero antes yo por lo menos nosotros no! No tenía aquí las tierras de mi padre, pero aquí me las dejó mi madre para descansar lo poco que tenía. Bien aquí. Son tuyas. Es para ti. No, otra cosa. ¿Y usted tampoco va a regalar nada a su marido? Nada. Nada de nada.
¿Y los padres de la novia No le daban a la novia nada de dote? Nada. No está la cosa. Así que no, no, no, le digo la verdad y da igual. Son tontos. ¿De acuerdo? No, no, no, no, no! No hicimos nada. No, no nos han dado sus hijos. Ha sido igual o no Va a ver. Ustedes le han regalado algo a las nueras o. Sólo queremos ver cómo has podido. Qué bueno que hemos podido ver. ¿Qué ha podido? A los hijos, a los. A las nueras. ¿No casaban al hijo con la nuera? Pues a lo mejor se va a ver. ¿Tuvo dos hijas? Sí, A ver lo que podía hacer. Entonces hizo. De. ¿De donde y que? ¿Pero que pasa en las sábanas o cosas así? ¿Ahora que estaba guardando no? Pues eso, pensar que no ganaba nada. Ella estaba enfermita, no la mía se marchó y la pequeña no dijo nada ahí Lucky y la otra se llevó una manta y yo apenas recuerdo nada porque para mi estuvo viviendo tres años, así que ya que me estaba siguiendo estaba escribiendo. Ahora vive la una, vive en una finca que a estar jubilado y la otra vive en Barcelona, en Olmedilla de Alarcón. Oye, me he dado cuenta. Pues eso saldrá un. ¿Y usted que ha tenido hijos o hijas? Sí, tenemos un hijo. Y también cuando se casó siguió conmigo. Yo con usted. Sí. ¿Y usted tiene nietas? Tengo una nieta. Una nieta. Y además tal.
¿Y qué diferencia encuentra ahora entre las chicas jóvenes de hoy? ¿Y de cuándo es su época? ¿Qué diferencia de gustos? Pues mis aficiones. A ver, a ver, a ver. ¿Qué diferencias hay entre lo del agua al vino? Es como dice el refrán. ¿Cómo es el refrán? El refrán del agua al vino, que el agua al vino que. Hay una diferencia impresionante. Claro. A ver, tengo una nieta de 12 años. Si es así. Son mucho más altas las chicas de ahora. De los chicos. Pero no se compliquen la vida. Porque si no conviene nada más que una nieta. ¿Y qué diferencia encuentra ahora entre las chicas jóvenes de ahora? Sí, porque ahora no sé qué hacer. Ahora que mi madre ahora ya no tiene. Juzga por ti, entonces por ti. Pues mira, es la la Biblia. A ver, que ahora ya no es así. Mi hermana tiene 12 años ahora. Pero ahora es una niña, no tiene familia y te va a decir ya, ya. Bueno, es que en otros sitios pues hay gente joven y discotecas. Aquí no queda aquí nada. Aquí no hay nada. La gente que vive en la verdad, que vive el pueblo del campo todavía ellos no tienen pensión de la pensión, por más poco que nos dan, vivimos. No, porque nunca voy a hacer nada, así que nada más. O sea que ya ustedes no cultivan nada, ni tienen animales ni nada de nada. ¿Qué pasa que no compensa? O que si no me da lo mismo me tengo que arrancar el dinero, que esto ya lleva tres años.
No vale para nada. Ya. Ya no vale para nada. Mi marido y yo con la regla. Un arma que lleva algo muy mal y que a veces se. Bueno, no vamos a ponernos tristes. ¿No? Lo que pasaría si nada más una. Sólo es el segundo domingo de nueve. El día 9 mi padre cae el día 9 y el día 2 cae domingo de agosto. Y es el segundo domingo. Aunque yo no venga dos años. También dicen que hasta el aceite se maneja todo el pueblo y como pagan, el ayuntamiento pagará hasta que todo esté bien. Entonces vienen jóvenes saliendo de cada uno de los pueblos, porque como viene en el mes de agosto, que paguen, pasen. Ahora mismo se vienen todos de Valencia, pero ya llega por todos los pueblos y vienen la gente joven que vienen a los pueblos. Yo no sé, hace cuatro o cinco años que no he ido a la plaza porque antes era a las 16:00 de la tarde, ya salía los letreros, ahora viene la luz y entonces salen los gaiteros y van. Ya yo pongo la televisión y yo no voy a bailar ni tengo nadie de mi familia para verlo, así que me voy. La verdad no, ya llevo tres años que no voy a televisión nada, no voy. ¿Entiendes como era la fiesta antes? Muy elegante. ¿Bailamos? Bailar. Aunque yo no bailo. Mi marido ha bailado con muchas.
Pero bailaba antes. Antes había mucha gente. Aquí habrá habido más de 40 muchachos. En mi pueblo yo vine de Guiñazú. Había más de 40 muchachos y muchachas y todo. Pero en mi pueblo habría unos 30, a lo mejor, o veintitantos. Sería porque era más pequeño el pueblo. Pero ahora ha ido creciendo mi hermano y su primo. Y como todo, he empezaba el día de fiesta con la misa o. Si la misa de la misa promete, pero no la vuelta al pueblo, le abran la vuelta al pueblo. Cuando tocarle la cara acabó el pendón. Total, la misa es una misa o una Semana Santa. ¿Y la Virgen del Santo? Exacto. De Canadá. Otra que es. ¿Y quién llevaba el Santo Rosario? Los vigilantes que querían saber que queríamos atar y luego meterlo, pues remataban y que queríamos meterle, pues subía más alto. Y eran cuatro. Decíamos cinco más. Y así que el que quería era la Virgen o los Santos mártires. Si bien se sigue haciendo ahora la procesión de la procesión, si el día de la fiesta se sigue siendo la procesión. Si sacan esa cantidad de ropa, mételos los demás para sacarlos, los sacan uno y luego ya para meterlos, remata y remata en lo que quiera que quiera dar. También voluntad para meterlos, que es que hay que dar dinero para que los demás no lo remates en pesetas 105. No sabía si así era, pero era mi intención de meterlo. Pues si te has picado, pues el otro también pica más y así hasta que ya luego ya se queda en plantas y ya nadie se ha quedado, pues se ha quedado, ni si eso para sacarlo le saca cualquiera, le sacan eso, pero luego pa meterlos lo remata y cada una que tenga una bolita de eso dice pues cinco más y el otro cinco más.
Y ya cuando dice pues yo ya no más, pues nada, no sé yo si si para sacarle la que quedaba o vamos, o eso que luego ya en la calle pues vamos unos al paso un rato, otros más y si te distinguirán y te dice que se dará al otro y así, pero ya cuando lleguen a la iglesia, pues con la mesa y luego ya lía y demás, y luego ya también el que quiera mandar sin querer. Bueno, si quiere mandar lo que sea, pues mandar la funda. Yo se pagar lo que sea, claro, más es que luego, después pues eso y eso, pues antes también era así. Se habla mucho Feliciano, pero siempre fueron muy amigos y se vieron agresivos para sufrir el martirio. Pues a veces esto se canta o se dice o se canta, cuando en la fiesta no hay y cuando se van los findes de fiesta o algo así. No cuando los quintos no es por ahí abajo. ¿Así que las niñas y las mujeres tenían alguna fiesta especial aquí en el pueblo? No, no en mi pueblo. No en mi pueblo.
Bueno, supongo que eso es.
Imagina que mi pueblo sabe la las de sus abuelos. Mi pueblo natal. ¿Se trata de San Esteban? No, no está muy cerca de aquí. Como en el Burgo. La Cerca. Cerca de Lugo. ¿Conozco el Burgo de Osma? Si, con San Chaqueta de traje de San Esteban. El suyo para cenar y. Bueno, pero ahora que me has dicho que no queda más que viajar. Antes el cuatro y se han casado, han sido tres personas y se han casado. Aquí no están solteros, están solteros y no hay chicas jóvenes. No hay nadie más de vieja y pocas chicas jóvenes. Antes nos han dicho que no había nadie aquí. Hoy es. Sí, aquí hace 56 años. Yo creo que tenía edad o por ahí. Esa casa. Si, tu casa tiene cinco hijos chicos. Pero si te digo que no conocí ninguno, están por ahí. Y como no hay más que tres que estudian por ahí fuera. Aunque claro, y como vine aquí a ver a los padres en coche, pero aquí en el Madrid pues vienen con cuatro pero son mayores ya, entonces ya son muchos, ya tienen su carrera, o sea que no hay que traer, al igual que lo mismo las gallinas que les obligan o los machos pa paja y se van a la mierda.
Si llovía no había espacio y un poco de de pinchos muy bien, yo me quedo aquí. Así que eso hacían que yo yo alguna vez he hecho queso cuando tenía la vaca, que no, que no podía vender leche, pero a lo mejor tenía a algún gay aquí algún día, que no es así, ya que hemos vendido otros animales, es que el queso la vaca. Ah no, porque yo no más a casa para cada día, día y temporada uno de leche y así a uno compramos. Si tenía un chucho comprábamos otro y le decíamos cliente si tiene bastante y he ido a comprar y como que el queso ya no me acuerdo, se ponía en un cubo y en una taza la leche y en una caja se echaba el cuerpo y se ponía encima de la leche la taza con el cuajo y eso no se le antojaba, pero la taza tendría algún agujero para que bajara la leche. Nada. Una pelea de gallos. Ya si quitamos el pincho. ¿Qué es eso? Pues el redondel. Para meter a la fiesta lo llaman la fiesta aquí no se llamaba. ¿Como se llamaba? La audiencia puede llegar a un acuerdo. No si tienes una cita así.
Redonda de mimbre.
Unos días antes. Alicia no se acuerda de cuando es que su madre me cuenta que los iba a ver y que había uno, a lo mejor un par de ellos, o eso para mí se muy cierto y malo la. No raro ver un chico que tenía y otro que comprábamos vieja y la leche que bebían era de las vacas. La vaca de la vaca. Hervía la leche. Claro. Cocida. Cocida. Aún necesitas un pan y ya ves un pastel. Dice. ¿Nos enseñas leche? No voy a comprar más. Ya no! No, y aquí no, no dan ayudas. ¿La Comunidad de Castilla y León no tienen ustedes ayudas nada más que la pensión? No, nada más y nada menos. Y la niña pequeña que no se mueve, que no pide ayuda porque es la más pequeña de todo cuando me cobra, si no es indiscreción. ¿Cuánto? 22.000 pesetas. ¿Saben los demás? 48 y 50 y tantos otros miles. Así que me parece una cosa muy precisa. Porque se murió mi marido antes de venir la orden dice Yo que yo que sí. No, no lo puedo decir directamente, así que me da lo mismo. Me tengo que valer. Y aquí en el coche, en el pueblo, la gente tiene coche. Sí, es distinto. Además, no tienen coche. Y al igual que nosotros, al principio de nuestra historia, ninguno que no tiene más dinero, pues lo llevan en renta. Sincero contigo y yo contigo en todo lo que llevamos. Entre los hombres tiene sus dueños y eso sí, y es un trabajo solidario.
¿O sea, ustedes han vendido? No, no nos hemos dado cuenta. A. O sea que han dado en el clavo. Ahora bien, no tiene ningún sentido de que algo de la renta de la renta sacaran ustedes un poco. No que son esas cosas que después de este. ¿Piensa entonces que tienen allá arriba? ¿Viste la puesta oeste del chalet? Sí. Apuesto a que vas a cazar montañas. Nada. Yo pasé el pueblo. ¿Y por qué? Porque yo soy el tonto. La gente del pueblo lo había entendido. Pero ese terreno es del pueblo. ¿Del pueblo? ¿Y por qué han puesto ese santo ahí? No pega nada ahí. No. ¿Verdad? Muy bien. Lo han puesto ya hoy Como la Bella. Digo yo. Antes tenían que había a las vacas y nadie a la sombra. ¿Verdad? Había un carro, una carrasca. ¿Qué es? ¿Una caja de galletas? ¿Un carro de billetes todavía? Y si se lo tiró el aire no sé qué. Y luego dice que por eso la gente se lo a admitir. Eso no es verdad. Es el nuevo día. Pero no significa lo de nuevo. Lo ha puesto para el pueblo, a la gente, para el pueblo. Él ha puesto a la gente, le guste o no. No es por votar por mi misma. Yo le veo. Yo vivo ahí. Bueno, yo no veo nada. Ya no me hacen ni daño. Ni perjuicio, ni daño, ni nada. No, yo creo que no le va a dar nada.
Yo no creo que me salga perfecto. ¿Qué daño le va a hacer? Pues a ver si nos cuentan algo más de las chicas, de las niñas de ahora. ¿Las niñas no sé que qué tiene una niña con cada niño o niña y que ya jugado bastante con el bolso o el bolso? Madre mía. Bueno, da igual. La verdad nos tenemos que tirar a la rubia, nadie va a pasar a las fotos así a todo, porque por nada las niñas se dedicaban a eso y los niños, los pobres. Quizás han pasado también a dejar cerrado. A ver si digo algo. O con las vecinas. Tenías que día al día a cenar. Otro día eso. Puñado de páginas y como que las dejara cerradas y cerradas. No, es decir. Es decir, si se caen las llaves, sí puede. Pero sí que ellas eran ya mayores. Y si caen, pues los levantan ustedes. O me voy a ayudar a comer a mi marido o me voy a descargar o a ver qué hay. Pero cómo eran de pequeñas cuando las. ¿Cuando las dejaba sola una bolsa de tres o cuatro y las dejaba solas ahí en la casa? ¿Y qué? Y así, así no se ponía la cosa. Todo el mundo, todo el mundo lo hacíamos igual y todo el tiempo de día. Así que las tardes aburridas. Pues si no había el colegio, pues dirían las vecinas que no podían salir. Así que dicen a ver si puedes levantarlas, ya sabes, podías.
No, es que ahí estaba la tontería de la situación. ¿Y las vecinas qué pasa? Que no iban a trabajar al campo y eran ya mayores, eran ya mayores y no podían, que podían vivir por ahí, las dejaba libres igual. Y usted trabaja en el campo, entonces. ¿O sea que usted trabajaba en la casa y el campo en el medio y los mayores en el campo? Patatas y leche. Sembraba mucho judías. Las he sembrado. Es un trabajo que necesitaba. Todo muy bien. Todo. Bueno, yo eso no lo he hecho nunca. Que nunca hice. Gustaba marido, que era pastor. Pues oye, me tenía que ir a Granada. Eso. Sí. Así que a veces la vida es así. Yo era pastor de ovejas. Barbara 453A45. Los que puedan. Los que tenían. O eso era. La mujer tenía que. Y tú las hablabas de mala muerte y yo la vera de mala muerte. No de los buenos. Teníamos. Pero mira que bien está. Bueno, estamos viviendo toda nuestra vida. No, pero no sé. ¿Y la cebada? Como. Como se le daba muchas vueltas al cereal. ¿Cómo hacen ustedes para el cereal? Como los. No es lo que nos han contado antes. Claro. A ver cómo llegamos ahí, a la ciudad que se llama. Con la yunta se hacía una parva grande y luego con el aire sacarse kilos para sacar el cereal. Venía gente de fuera que también venían. La señora iba a ver y eso, y también venían.
Hacía rengo a trillar. No podía llegar, venían a segar. Venía gente por ahí y como les daba de comer, pues el que les cogía, al que le les daba de comer y pagaba lo que fuera. Y si tenía tres o cuatro días, o 348 o lo que le hiciera falta. La verdad es que no lo hacíamos solos porque teníamos poquito. Pues eso, que tenía más. Pues mire, fue bien, pues venían peones que venían de algún sitio especial. Si yo fuera, no sé, fuera de los pueblos, de cerca de aquí, una niña me vería en la provisional y tal vez todo el mundo. Nosotros no vemos el dinero que teníamos nosotros en público y cerraban por la noche o de día, no de día. ¿Qué diablos? Sí. Y aquí vino a comprobarlo. ¿A qué vino de mal en peor? Sí, sí. Sí, ahora ya no hay. Cuando yo era chica me acuerdo que mi abuelo tenía una máquina para hacer vino. Hacían vino, tenían un lagar para hacer el vino y todo. Con un abuelo. Entonces tenía el menudo, pero ahora ya nada. ¿Y eso cuántos siglos antes? Vale, pero si ayer por ahí no me acuerdo bien de las niñas y es mentira. ¿Pero de dónde las tenían? De la Virgen del Monte, Allá en la meseta. Para. ¿Y si creía? Me siento seguro y seguro. Como en el cine. Sí. ¿Cómo se llama el vino? Es uno de los mejores de la.
Y haces el vino. Comprar el vino de Burgos. Sé que vende bien. Tiene un vinatero que vende. No viene. Viene a vender dos cajas de vino y lo compra uno. Y luego no quedamos ni el uno ni el otro de ninguna bebida. Nada. Um. No, no es nada. Ni siquiera nada. Es que no me ven tampoco. Existe también, pero cuando para decirlo no hay nada más. Yo para desayunar y para dulces la uso como cuando se hace algo, si no me deja natillas o si no hago nada bueno, no sé si hacer natillas o fragmentos. Mírame. No me puedo tomar. No puedo poner eso. Y tampoco no lo hago nada más Tengo. Tenemos muchas cosas. No nos quedan dulces en la manteca del centro. No, yo tampoco. ¿Qué hacías? Yo no hacía más tortas. Está bien. Voy a pesar de manteca en el. Porque tiene muchos otros. Están matándolo. La máscara con la mano en la mano. María su madre, María la del trigo y María que se cernía con cara de cotilla. Sí, como no sea esa pesadilla de no dormir en las casas. Tenían todas las casas en. Si antes no venía para ver si hacíamos cosas. También de los juegos de mesa redondas que venden ahora. Pero a mí, a mí se me olvidaba que esa teoría vale tantísimo, muchísimo para mí. Por favor, Necesito tocarla. ¿Y cómo acepté la oferta? Así es igual. Un se notaba que estaba mirando hormigas, que había que tenerlas.
A lo mejor 6U8 horas diarias.
Viendo el panadero de la panadería preguntándole qué trae en el pan, de dónde viene un poco de mostaza y está bueno. Yo no me quejo a uno, lo que no es poco. A mí me gustan las 09:00 que tienen dos patas. Seis. Yo que tengo siete. Supe que ibas a venir. Yo no voy a ir. No cogí. No tengo todo todos los días y mi mamá me lleva a la panadería. No tiene ninguna tienda en el pueblo. No quiero nada. Ni un bar. Había una niña aquí. Yo soy la dueña. Ya. Ya la dejaré. Ven aquí. Es lo que a mi marido. Ya hace 30 años que no veo nada de vida al 32. Nada de alcohol, pero leche si. Beberá una poca y simplemente descremada. Además. A ver. Así que no, ya sabes, hay por aquí, no muy lejos de mi casa. Ahora llevamos tres años que no se ve ni antes ni antes de que me dejara mi padre. Había perdices, había conejos, salían. Por eso bajamos a caballo ganado y te tiraban piedras y ya, porque espantaban de que salían bandadas y todo. Y yo que tengo huertas allí en el molino, de ahí abajo, de la finca de mi inteligencia, y allá abajo, absolutamente sin casa ajena. Y ya el molino era muy caliente y. Y. Y eso, pues bajabas, bajabas el macho y salía una perdiz con seis.
Son ocho pollitos y quedaban con uno. ¿No te tirabas el verdad? Porque me espantaba. Pero ahora, ahora yo le digo pues mire, ya llevo tres años y no veo por la carretera y nunca veo codornices ya, y ya dije que hoy no hay nubes y quisiera como están tantas cosas ya a los trigos a las que y después de muerto eso dice la gente que no se ve nada, ahora ya le viene bien de año a año, ya nada, no se mueven de casa ya más y antes ibas a escardar y encontrabas que un conejo o una liebre, que eso que cazaban aquí en el pueblo la gente huye antes. Pero las conversaciones del día no, pero antes. Antes de antes, claro, se trataba. Pero hay que continuar. ¿Qué significa eso? Que la tienen ningún presidente de un pueblo. ¿O son varios los territorios que tenían para las elecciones? Nos lo han vendido para que sea más caso la gente que lo han comprado y que las han comprado 20 o 30 o 10,5 veces, aunque sea por si acaso. Se pagan la cantidad que ya se hayan puesto o se hayan quedado en ellos. Y ellos los únicos que pueden, son los que pueden pasar. Lo demás no lo cuenta nadie más que los que están en eso. Yo creo que por todos los sitios pasa, ya que la causa porque mi yerno dice que yo ya no tengo nada.
Le gustaba mucho pasar, pero que ya no se deja. Se ha quitado porque dice que no cogía nada y aquí antes tomaba muchos conejos de 1,20 había mucho. Antes había mucho, pero es que ahora no hay nada, nada de nada. Y antes yo bajaba a mi pueblo y la gente que tiraba ganao y salían los mismos liebres que las perdices con. Pero no habla mucho. Justo aquí. ¿Y cómo los cazaban? Con cepos y con cerdos y carretas y esposas. También cazadores con escopetas. En el pueblo no era bueno al ESO. ¿Tienen perro ustedes? Yo soy mayor que yo. Pues todo, todo, todo, dice. Bueno, pues que lo digan. Bla, bla, bla. Me da igual. Ah, pues eso. Pero bueno, va a variar. Va. Usted no tiene perro. Yo sí. Bueno, mi gato tampoco tiene. ¿Ya estás aquí ahora que me pegas? No si no veo porque cerramos. De. ¿Qué veo? Porque no lo veo. Porque lleva por ahí. Si fuera por Ogata, estaría más en casa. Por los gatos. Madre. Yo creía que iba a tardar ocho ocho días de. ¿He venido ya? No, la verdad, chico. Hasta luego. ¿Se marcha? De que se van todos los gatos. ¿Y cuando se casaron ustedes llevaban un traje especial o algo? La pura natura natura.
La sociedad no nos hacía un traje especial ni nada. Nada, nada, nada. Nunca se cualquiera Cuando se han casado sus hijas. Lleva un traje. Eso ha sido cosa de ellos. Y yo. Ha sido ya de. A ver si tengo edad. Que sepa francés. Bueno, no, porque se junta. Yo he venido en ese traje blanco. No una mujer de negro, negro y negro. O sea que era un traje que servía una bata. ¿Una bata? Mi madre va a San Esteban y no va a ir a verla. Me pidió una. Como quiera. ¿Qué te pasa? No, no va con mi madre a comprar el traje. Usted no lo eligió. No, yo no iba porque no quise. Pues sí. ¿Qué raro, no? Ya, claro. Y no le falta malicia, como ahora. Y digo la verdad. Si llevamos casados en dos meses. Porque. Sus padres. Lo que hicieron no lo hicimos nosotros. Bueno, entonces no hicimos nosotros y nada. Hemos sido felices. Y. Y arriba. Y por aquí. Sí, hombre. Hombre. Claro que mi mujer sabe dónde se va. Y que gracias un poco. No mucho. Es una temporada. ¿Una temporada? Pero luego ya. Quién tiene que Me han dicho que es que yo no he cogido muchos. Ha habido muchos, pero ya no sé ni qué ha pasado. De que el veneno viene desde que yo nací.
El barrio donde nosotros no me ha cogido ese miedo porque la. Muy bien. Muy bien. Sí. ¿O sea que tenía cangrejos? Algunos han agarrado en vez que pagar la multa y todo eso. Claro que no se podía. Porque claro, tienen que conocer. Zavala. Y con esta. Y de ésta no nos dejaban ver. Súper útil. Y vamos a ver aquí qué fruta traen ahora, cuando viene toda la gente, digo aquí. O sea que ahora comen mejor que antes. ¿Comer mejor? Sí. A pesar de que tiene poca atención. Billete, aunque tenga yo. Pero oye, yo no cobro. Cobra lo que como otro. Más o menos. Pero yo no quiero pagar. A mí no me eso. No, no me paga. Me cobraba 250 o 275 y no me han quitado a las que ellos no son a mí, a las que al igual que yo, iba a pagar la estancia. Pero oye, yo voy a por él. Es evidente que la venta no es así. Entonces. La lanzarán tanto si la dejan porque no la dejarán. Lo que sí argumentó que. Y el agua. ¿Porque el agua del río no? Y había agua en las casas, aunque no ahora. Y como antes teníamos cuenta con un concierto en Cuba. Nos encanta, cantaron y cantaron los ocho. Y cómo se llevaba el cántaro, pero no la. Claro, así 1 a 1 me cantaba una tarea, un oficio, mano a mano, como podía, con tantas cosas, porque éramos jóvenes.
Pero ahora no me dice nada. Yo no llevaba la cabeza atrás, no sabía. Ah, yo no me iba. No me voy a llevar la cabeza a la cadera. Mi tía no tenía un puesto en las casas. No, no es porque no sabía. Voy a volver siempre haya vuelto ya. ¿Bueno, pues sí, pero vamos, no? Nacemos de la fuente y ahora del agua también la siguen sacando de ahí las raíces. Ahora ya no hace nada igual. Si antes, cuando un chico quería cortejar a una chica, lo acompañaba a la fuente o no lo dejaba contenerlo un poco, pues eso, si no le daba fuente pues iba a necesidad. Era un sueño de ella como quisiera. Y a lavar y van a lavar al río las chicas ver a la bahía del lavadero. No bien la del agua salada. Ni siquiera donde no había lavadero. Y en el invierno se subió a la planta. Cuando manda la mano a la gente, hay una barrera que ya lleva 15 años en la tierra que baja al agua para beber y bajar al agua a la barriga. Sí. Bueno, la narradora de la fuente. La fuente mojada y el jabón haciendo jabón. Porque. Hay como un tapón en una caja de jabón.
¿No? No, bien, pero algo así sí, porque lo vamos preguntando.
Pero no queremos ver cómo lo hacen ustedes. Es igual. ¿Igual no? Al agua! Sí, sí, sí, a la grasa. Un kilo de de sosa para seis kilos de grasa. Sí y sí, porque un mujer ya no es igual y lo mezcla todo. Nos pasamos todas esas vueltas y vueltas y vueltas. ¿Entonces de qué hablaba? ¿Y cuánto tiempo tarda en llegar? Si eso ya fue calculado, no llegué y algunas veces se queda a la media hora o una hora o más. Es lo que pasa. Y por supuesto que está arreglado. ¿Sabes? Y aquí estamos de suerte a veces. Claro. Yo no hice mucho esfuerzo entonces para lavar la ropa ahora. ¿Y eso? Usan el jabón que hacen ustedes en compra. No compramos para si. No sé cómo inflamar la percepción. Si nadie sabe a está el Jaguar, entonces. No, no, no, no, no, no, con eso no lo vamos a acabar. Así que la ropa para fregar, el suelo para fregar ya se gasta el truco, el jabón que hacen ustedes, No la ropa, la ropa, La ropa se echa en la cama. Un pueblo de esos que venden las cajas de leche todos los días en un rato regalando lo que no tiene. Yo tengo la madera de ser humano y esa cosa clara no la uso porque no puedo apagar la descarga de las lavadoras. No gasta de casa tampoco. No tiene que ser un gasto, un poco de caso tampoco. ¿Entonces, para qué lo utilizan el de casa? De casa para toda la vida, para lavar un poco, todo un poco.
Yo gasto un poco caro, me da igual, voy a gastar poco. Y ella sola. Entonces, para lavar los platos, los cacharros de comer tampoco usan. No, no pasa nada. Eso viene ya de la botella. Entonces, listo. Alteza. Entonces no lo usa mucho que digamos. Bueno, es algo que, ya te digo, está un poco rara. Hay quien ve muchísimas diferencias. Una segunda segundo. Mejor. Agua mineral. Agua. Esta es un poco. Tiene mucha bronca esta química. La falta mucho de eso porque. ¿Qué pasa ahora? Bueno, antes era yo. La daba. Antes no había. No, hace no mucho juego a saltar de perro de por. ¿Y cómo se hace eso? Por supuesto. Lo siento. En una caldera. Así que no es un poco vieja eso. Pero que es porque está llena de verdad. ¿Porque ella quería verte haciéndolo como se ponía al llegar a donde? Con agua. Si se limitaba al perro, el perro sería un perro. A ver, a ver, cuéntame. Pues no miento. ¿Eh? Pero madre mía, no miento. Un perro desollado ya no gasta jabón. Si no lo hice durante mucho tiempo, estoy seguro. Sabes que no gasto tu. Sí. O sea que soy la sosa en el juego de las ovejas. ¿No es así? El tema de las ovejas es otra cosa. Ya lo de la lo de los cochinos, que es semántica, pues lo de las ovejas lo llamamos ego. Sí, ya me imagino que sí. Pero lo de guerrilla es el animal que tiene ante sí lo que no es material.
Claro. Nunca dije eso. No, no dije eso. No! Un par de meses y ya. Manteca. Mantequilla. Así hacían ustedes con la leche. No tenían blanca. Nada, nada. Y aparte de como limpias ahora y para trabajar ahora para sus hijos también. Y para su marido también. Se echó para atrás eso. Y punto. Un punto. ¿Chaqueta? Sí, un clásico. Sí, vale. Pero para casa, nunca para vender. Usted también ha cogido. No he cogido mucho. Así como. Sí que porque así es. El capitán Betty pronto estará aquí dentro de 16. Y aquí, cuando venían los niños, venía un médico que todavía no sabía nada. Ha habido farmacia, ha habido cura, ha habido boticario, ha habido veterinarios y ha habido. Y ahora no hay quien. Ha habido maestros o maestras y maestros y maestras y ahora no hay nada. No tenemos hijos. ¿Y el Ayuntamiento? Pues sigue adelante. Pasaba Retortillo. Antes había sido todo y ahora no hay nada de nada. Antes ya venían de los carnavales, erizos, todos aquí al médico y ya. Y puedes venir aquí a Antolín como que quisiera. No es de aquí. Pues eso es una Gregoria. Pues sí, claro. Y aquí era. Pero es que ahora ha pasado ya todo y. Le digo a haber tenido una actitud. ¿No? ¿Y cuando las mujeres tenían los niños, qué pasaba? Pues nada. Las mujeres entendieron que en la recogida habían recogido ya unos cuantos. Sí. Bueno. ¿Y cómo? ¿Como condición es esa? He cogido niños y he hecho de todo.
Una emboscada. Llegamos tarde. Llegamos tarde también. Antes la gente le llamaba para eso. Cada uno tenía que seguir lo atrevido que fuera. Atrevido. Pero no había médico que ayudara aquí, por ejemplo, a los niños. Entonces se preocupaban los médicos. ¿No? ¿Entonces era usted la que se ocupaba? No, hombre, yo sola. No, otras también me llamaba. La llamaban yo. Las amistades. Las amistades. Sus amistades y eso. Sí. Pues mira a la mujer del un médico, cúrate tú. Entre el médico y yo lo recogíamos. No les decía. Pues a buscar todo aquello recogido. Bueno, me atendió su marido, claro que era médico, pero luego ya a llegaba a mi paladar para vestirnos, para pasear los tacones. Uno pensaría algún día uno de otro lado, que se mira el ombligo, el ombligo como lo llaman hacia el ombligo. El ombligo. Antes se llamaba El niño me llamaba y con ese nombre. Había que cortarlo y había que cortarlo. No, es que viene con la placenta. Claro, la había comprado, pero no había nada. ¿Qué tal una cervecita, verdad? ¿Cómo le va al médico si cortaba en dos sitios? Había. Había que cortar. Había que atar a la placenta y al ombligo. Claro, a eso voy yo. Y ya tenía que. Eso sí. Pues aquí nadie quería, ninguno, ni había estado nunca aquí y se ha ido a llamar al médico. Y cuando vino el médico ya, ya sabes niña, y la llamo yo y mi madre de todo el mundo.
Y yo le digo al pobre chico cuando viene digo mi chico no puedo más de ti que el primero y luego se. Su padre decía Estaba llorando como un niño y fue a llamar al médico que se había ido hacía poco y dice que ya que le apretaba y fue cuando vino a la calle. Que bueno, son tonterías. La cosa es que ni de lo que dice, oye. ¿Pero una vez que llevas allí en Salga, qué coño estás sacando? Tanto como pasa aquí. Queremos saber cómo eran los partos antes, que no, si fueron bien. Creo que fue eso y creía que era mi chico tan humilde y claro, lo único que decimos es si hay espacio en la placenta y en que no vamos bien tampoco es que a lo mejor metemos la pata, no sé. Bueno, aquí lo llaman el mimbre. En otro sitio lo llaman de otra forma, claro. Bueno, pues ya está la placenta y el cordón que se funde. Si es un cordón gordo, si saca las dos partes y se parte por medio con una cuerda, cuerdas con dos cuerdas que hacemos ya aparente para sacar el sol. Y luego se esperaba que la mujer lo vea. La mujer tenía que volver a pintar. Es decir, habrá que salir después del niño. Si. Sí. Así que ve después. ¿Y luego qué se hacía con esto? Nada. Nada. Eso es un tren cerrado. Eso es un pedazo de carne que sale y que no! Por supuesto. Poco en de.
Y aquí las mujeres lo mandaban los niños. Sí, sí, sí. Y no me va ya Lupita Ruiz de mamar poquita. ¿Por cuánto tiempo ha sido? Pues yo por lo menos 18 meses, digo. Luego que se murió un niño. Sé que es música. ¿No? Pero usted. Muy bien. Y no es así. Una mujer puede. Se se más que. ¿Cómo le llaman? ¿Qué coño? ¿Qué coño es esto? Que era un niño. Un niño muy pequeño. Ahora, dice un entusiasta de crucero. Un crucero inclusivo. Pensé que íbamos a morir. Alguien al torno. ¿Qué tal? Pues un torno como un cajón. Los echaron atrás con una ventanilla diciendo que las monjas las recogían. Pero bien. Lo dijo. Si usted fuera el auspicio de los medios del mundo. Y allí lo recogió. Alguien le cogió 23 días. No hay ninguna guardia. Pues que suerte, porque ahora para adoptar un niño es dificilísimo. Antes los echaban. Por antes, porque las mujeres son de lo más variado entre 40.000 más que ahora. No es que yo le considere guerra, sino. ¿Y por qué cogió un niño y una niña medio niña? Yo me crié, pero uno tiene que entregarse. Sí. Y eso a los 18 meses entre ellos. ¿Y por qué? Pues porque yo no tenía algo que pagarle. No tenía porque le tenía que pasar factura. ¿Entonces porque lo dijo? Seis meses. Se murió. Estos meses hemos visto una imagen real de una chica de. Un hecho musulmán, si es que puede llegar. Entonces no es que la devolviera usted, sino que se le murió el niño.
Ella no le creyó a los que se atreven a. Mientras. Lo que tenemos es que no podemos borrar el manual porque viene a cinco solamente y luego me daban 18 $ de 18 pesetas, me parece. Si el precio es bueno y pasamos de gastos. Sí, es una pena, pero yo sé que no! No pierda más información. Si no le da mucha pena. No tengo. Estuve media hora hablando aquí con la monja. Media hora que estuve oyendo llorar. Al final me hizo llorar a mí también. Dije que no! Que no tendría magia o tendría más, pero que no me queda nada. 18. ¿Durante cuánto tiempo? Pues igual, igual. Ya una vez dijiste meses. 18 meses o 20. ¿Tanto? Un año, Casi dos años. Un año y medio. Eso es toda la vacilación que tenía mamá. No le da más que a la mayoría. Si algún algo menos de 20 meses. Se llama pequeña, pero es una pequeña ya, como ya no ministro. Pues no le es el tiempo nadie más importante. Ya no vino ninguno más. Tuvieron 20 meses y medio más. ¿De dónde viene esta llama? ¿De Madrid? ¿De la Universidad de Madrid? ¿De Madrid? ¿Sabía que le hubiera gustado tener más hijos? Ah, no, no, ya no! Para que vigile la. Uno. Dos. Hola. Puede que se haya ido muy largo. Quizá. ¿A qué distancia están de Chicago? Muy bien. Que presentar. Cuando la segunda da. Sí. Hasta que se cumpla exactamente lo que yo imagino.
Nosotros ya hemos ido más allá y nunca he llegado a ver esa actitud. Porque a mí me parece que hemos ido nosotras hasta allá bastante a largo, más de lo que alcanzaba a ver, un poquito hacia abajo de lo que es la carretera. El camino que vamos a bajar contigo. Si es aquí el cambio climático. No, no te vayas por caminos que ya habías oído por aquí, no más allá, más allá. Y pregúntame, porque a mí lo que me interesa va más allá del beneficio. Si es así y yo digo que ha sido por el caso, no te hemos visto. Me has dicho que yo no lo he. Cuando digo música, vengo a casa a hacer un poco. Mis amigos ya no, alguna cosa nos tenían que contar más. Por eso los lo están preguntando que cómo se hacen las matanzas. Que como saben las drogas y la marginalidad y los chorizos y todo eso. Ya hemos terminado. Ya nos vamos a casa porque ya no hay castañas. ¿Claro, es que mi marido qué dirá? Está sentado fuera. Sí. Estaría de nuevo al abrigo de. El correo. A ver. No me dijo que quedara si quería corrió, que yo tendría botitas y ya para la nave de nuestra nave una semana. Y han parado y han hablado aquí y eso, han empezado a decirnos que hay las matanzas y eso es lo que aquí estamos. De que salga el sol, pueblo, no está bien. No, no, no es para la universidad.
¿No para que? Para que se haga el colegio. Ya lo has entendido y está en marcha. ¿Es así? Luego como la gente de aquí. Bueno, eso y esta cosa de ya entendí todo y. Y cuéntenos de los instrumentos del campo que tenía el arado, que las cosas habían sido pero no se llevaron. No había más remedio. La pastilla. Y todavía no había nada. Ya llega la hierba y ya no se sabe ya toda la valla. Sí, ya lo ha blindado y infravalorada y regalo para hombres si lo ha brindado con el aire y ya lo tenemos, ya sabemos que todo eso, pues ya así. Y eso todavía lo conservan todos esos instrumentos para hacer el pan y para hacer el pan. Pero eso no lo hemos dicho como lo hacíamos y teníamos tablas de madera de madera para meter y ponerlos. No a entendemos. Con ella tenía uno en su casa que hacía cada día todas las tardes. Ya se lo hemos dicho, toda la casa tenía el horno encendido y ahora ya no lo hay. Ya no hay nada. Yo creo que la última que le quité fui yo. Quería hacer reír a la chimenea. ¿Verdad? No fui a Nueva York. La mitad. Una vida encima de un. Y entonces me dijo. Tenía. Um. Ve a coger el bastón. Ya. Una. Bueno, pues nada, no les vamos a robar bancos porque no nos da tiempo. Su viaje a Berlín. ¿Quién? Creo que cuando. Que las vacaciones. Si te digo. Me gustan mucho las vacaciones.
Pero no hay ninguna máquina del paso como este parque urbano en cuestión de segundos. Sí, pero no es igual en cada sitio. ¿Entonces? Entonces nos interesa las diferencias de cada ciudad. Al final lo divino nada de nada. Sonriendo y colgado. Y ya estamos de nuevo en el 72. Yo sé que algún día tengo ya 79. 39 tiene ya es política también. Llega. Pero no, ya no se puede entender. No, señor. La recepcionista apareció de la silla. Hey, señora. ¿Cuántas tiene? Pues tengo 74. Va a haber ahora 75. Pero me puedo morir. A lo que me atengo, es la última vez que entramos. Así que si se divierte, oye lo que puede pasar. ¿Prefieres a los jóvenes ahora? Ahora me puede decir más que. Solo 74. Porque hasta el 26 de agosto lugar 75. Mira. Superaron el 120% en. Tengo 19 y me dijeron que una familia que me salía. Salí y miré alrededor de 1/4, cosa mala y nunca se movía. Siempre estaba en el parque. El día que conocí porque vino. Yo creo que para llegar aquí no llega ninguno. Ahora vamos a hacer El Burgo del Burgo. Dicen que este fin de semana que viene ya no está. Yo creo que sí. Y tengo aquí más que un anillo. Y bueno, a ya me han regalado uno de Agustín. Pero cuando se casó tuvo un accidente de coche y no quería llegar a casa. Yo pensaba que se la habrían de ganar cuando se. A veces. Ahora, si quieres, puedes salir de aquí. Anda. Bueno.